Устав - свод правил, регулирующий порядок в организации.

1. Общее положение.
1.1 Устав ГЦЛ является общепринятым и обязателен к соблюдению сотрудником Центра Лицензирования.
1.2 Каждый сотрудник обязан знать устав и выполнять все его условия.
1.3 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4 Устав может дополняться или изменяться.

[!] Важно [!]
Руководящие лица Гос Центра Лицензирования имеют полное право выдать Вам выговор - за единое нарушение устава!
Руководящие лица Гос Центра Лицензирования имеют полное право уволить вас - за единое / многочисленное нарушение устава!

2. Основные обязанности
2.1 Сотрудники ГЦЛ обязаны соблюдать устав.
2.2 Сотрудники ГЦЛ обязаны выполнять приказы старших по должности.
2.3 Сотрудники ГЦЛ обязаны вежливо обращаться с гражданами и коллегами своей организации.
2.4 Сотрудники ГЦЛ, входящий в младший состав, обязан являться на собрания, назначенные старшими.
2.5 Сотрудники ГЦЛ обязаны обслуживать каждого клиента, если тот не нарушал правила поведения,
если клиент ведёт себя неадекватно - сотрудники Центра Лицензирования могут отказать ему в услугах.
если клиент ведёт себя неадекватно - сотрудники Автошколы могут отказать ему в услугах.
2.6 При получении 3/3 выговоров сотрудник будет отстранен от должности.
2.7 Сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать ПДД, и подавать пример другим жителям Округа.

3. Субординация
3.1 В разговорной речи запрещено обращение на "ты", только на "Вы" (Исключение: между коллегами на "Ты").
3.2 Сотрудник обязан соблюдать субординацию при общении в рации и не только.
3.3 Запрещено выяснять личные отношения в рацию.
3.4 Все сотрудники обязаны вежливо относиться к клиентам и к коллегам.
3.5 Сотруднику строго запрещено использовать нецензурную брань.
3.6 Без достаточных оснований и разрешения руководства, запрещается пользоваться рацией департамента в любых целях.

4. Рабочий день
4.1 Рабочий день в будние дни начинается в 9:00 и заканчивается в 20:00
4.2 Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00
4.3 Обеденный перерыв длится с 14:00 до 15:00
4.4 Для того, чтобы покинуть рабочее место и пост, сотруднику необходимо разрешение руководящего состава.
4.4.1 Запрещено находиться вне здания в рабочее время и в рабочей форме [Исключение: поручение/приказ руководства, совместное мероприятие со своей / другой организацией, отгул и отпуск]
4.5 В случае неявки на рабочее место Директор / Заместитель имеет право уволить вас или выдать выговор.
4.6 Во время обеденного перерыва сотрудник обязан снять рабочую форму, если покидает здание Автошколы.
4.7 Сотрудникам разрешено работать после рабочего дня.

5. Служебный транспорт
5.1 Запрещается использовать служебный транспорт в личных целях.
5.2 Служебное авто "Tahoma" разрешено брать с 5 порядковой должности.
5.3 Служебный мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать с 4 порядковой должности.
5.4 Служебный вертолет доступен сотрудникам с 7 порядковой должности.
5.5 Запрещена парковка личного транспорта на территории Автошколы, так как создается помеха (+рядом есть паркинг).

6. Сотруднику разрешено
6.1 Просить поручение и разрешение у старших.
6.2 Использование служебного транспорта в служебных целях.
6.3 Находиться в состоянии покоя в комнате отдыха.
6.4 Выгонять нарушителей порядка из здания Автошколы с весомыми причинами на это.
6.5 Выдавать лицензии гражданам Округа с 3 порядковой должности.
6.6 Помогать руководящему составу с младшим составом.
6.7 Продавать лицензии без предъявления медицинской карты клиента (искл.: лицензия на оружие и охоту)

7. Сотрудникам запрещено
7.1 Грубить гражданам округа, даже при оскорблениях в сторону сотрудника.
7.2 Выпрашивать должность / повышение / снятие выговора.
7.3 Превышать полномочия и использовать их в личных целях.
7.4 Нарушать дресс-код с 1 порядковой должности, надевать аксессуары, неподходящие под организационный стиль.
7.5 Сотруднику запрещено спать и/или отдыхать вне комнате отдыха больше 5 минут = выговор.
7.6 Сотруднику принято соблюдать следующие нормы в радиосвязи: избегать необоснованных высказываний, бреда, пропаганды или рекламы, а также воздерживаться от использования непристойной лексики в своей речи.
7.7 Сотруднику запрещено спать и/или отдыхать более 50 минут в рабочей форме.
7.8 Выгонять с Автошколы с причиной "Н.П.А" и тому подобные, нужно писать полную и конкретную причину.
7.9 Выгонять с Автошколы с неадекватной причиной или же с причинами: сон; спит; драка; мат и тп.
7.10 Запрещена кража клиентов у других сотрудников Центра Лицензирования.
7.11 Запрещено продавать лицензии людям в маске.
7.12 Сотруднику запрещено продавать лицензии на владение оружием и разрешение на охоту без предъявления клиентом медицинской карты
